Бүгінгі бейне не жайында? Көп нәрсе бар ғой.
Сахна 1: «Моттайнай» мәдениеті және эко-тәжірибелер / Mottainai Мәдениеті және Экологиялық Тәжірибелер
Таңертеңгі жаңалықтарды көрдің бе?
Жоқ, көрген жоқпын.
Жапониядағы «моттайнай» жайындағы жаңалық.
«Моттайнай» дегеніміз не?
Қандай жаңалық?
Заттарды қастерлеу мәдениеті жайындағы жаңалық.
Жапондар заттарды қастерлейді ғой.
Шет елдіктерге эко-тәжірибелер өте танымал.
Қандай тәжірибелер бар?
Тамақ шығынын азайтуға арналған кафе бар.
Керемет идея екен!
Жарамдылық мерзімі жақындаған тәттілерді сатады.
Арзан бағамен сатып алуға болады ғой.
Дәмді торттар мен нандар бар.
Тамақты тастамайтындықтан жақсы.
«Кинцуги» тәжірибесі де бар.
«Кинцуги» дегеніміз не?
Сынық ыдысты жөндеу технологиясы.
Алтынмен әдемілеп жалғайды.
Жаңа дизайнмен тамаша көрінеді.
Рисайклинг дүкендері де танымал.
Ескі киімдер дүкені ме?
Таза киімдер мен сөмкелер көп.
Арзан бағамен жақсы киімдерді сатып алуға болады.
Өз бөтелкесін алып жүретін адамдар да көп.
Көшедегі стендтерден су құюға болады.
Пластик қоқыстарды азайтамыз.
Жерге мейірімді шаралар екен.
Мен де эко-тәжірибеге қатығым келеді.
Бүгін тамақ шығынын азайту кафесіне барамыз ба?
Иә, сол кафеге барғым келеді.
Сибуяда орналасқан.
«Кинцуги» тәжірибесін де брондаймын.
Интернет арқылы брондауға болады.
Қазір дереу интернеттен брондаймын.
Брондаған соң тыныштық табасың.
Жапонияның эко-мәдениетін үйренеміз.
Жаңалықты айтып бергеніңіз үшін рахмет.
Жапонияның эко-мәдениетінен ләззат аламын.
Жақсы күн болсын!
Иә, кетемін.
Кетіп қайтыңыз!
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктеме мен жоғарғы пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
Сахна 2: Тамақ шығынын азайту кафесі / Тамақ Шығынын Азайтуға Арналған Кафе
Кешіріңіз.
Бұл тамақ шығынын азайту кафесі ме?
Қош келдіңіздер!
Иә, бұл тамақ шығынын азайту кафесі.
Қандай тауарлар бар?
Жеуге жарамдылық мерзімі жақындап қалған тауарлар бар.
Тәттілер мен нан бар екен.
Дәмді тәттілерді супермаркеттен жинадық!
Қандай тәттіні ұсынасыз?
Мына печеньені ұсынамын.
Бұл печеньенің жеуге жарамдылық мерзімі қашанға дейін?
Ертеңге дейін.
Ертеңге дейін болғандықтан арзандатылған екен.
Иә, жарты бағасына 200 теңге.
Жарты бағасы өте арзан екен!
Дәмі өте дәмді!
Печеньеден екі қорап аламын.
Рахмет!
Шоколад та бар ма?
Иә, жоғары сортты шоколад бар.
Бұл шоколадтың жеуге жарамдылық мерзімі қашан?
Бүрсігүнге дейін.
Шоколад қанша тұрады?
70% жеңілдігімен 150 теңге.
150 теңге ме?
Өте арзан екен!
Түсірмей сатып жіберетіндіктен экологиялық екен.
Шоколадтан да екі дана аламын. Рахмет!
Нан бөлімін де қарап өтейін.
Таңертең пісірілген тоқаш нан да бар.
Пішіні сәл бұзылған екен.
Иә, пішіні әр түрлі болғандықтан арзан.
Тоқаш наннан да бір пакет аламын. Тоқаш нан 100 теңге болады.
Барлығын есептеп беріңізші.
Печенье, шоколад және нан барлығы 800 теңге.
Мың теңгелік беремін. Мың теңгені аламыз.
200 теңге қайтарылады.
Менің қалтама саламын.
Рахмет!
200 теңге қайтарылады.
Тамақ шығынын азайтуға көмектескеніңізге рахмет!
Дәмді жеп, экологияға көмектесейік!
Тағы келіңіздер!
Бүгінгі бейнені қайталауға болатын сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Алтын жамау тәжірибесі / Kintsugi Experience Workshop
Кешіріңіз.
Алтын жамау тәжірибелік сыныбына келдім.
Қош келдіңіздер!
Мына орынға отырыңыз.
Сынып қалған шайыны әдемілеп түзегім келеді.
Иә, алтын жамаумен әдемілеп түзеуге болады.
Алғашқы рет болғандықтан сәл қорыққаным бар.
Мамандар мұқият үйретеді.
Өтінемін.
Алдымен сынық бөліктерді біріктіреміз.
Жұмыс үстелінде бөліктерді жинастырамыз.
Арнайы табиғи лакты пайдаланамыз.
Лакпен бөліктерді желімдейміз бе?
Иә, лакпен желімдейміз.
Біз қылқаламмен жағамыз.
Арасына жағу керек.
Арасына тазалап жағамыз.
Келесі кезекте егеуішпен бетін тегістеп тегістейміз.
Егеуішпен абайлап тегістейміз.
Беті тегіс болыпты.
Жиек сызығы пайда болды.
Соңында нағыз алтын ұнтағын себеді.
Алтын ұнтағын себеміз.
Қылқаламмен жеңіл ұнтақты салыңыз.
Ал, алтын түсті әдемі сызық шықты!
Тамаша алтын жамау шықты ғой.
Сынық із өнерге айналды.
Бұл Жапонияның «молшылық» мәдениеті.
Затты қастерлеу сезімі беріліп тұр.
Жамаған шай шыныны алып кетуге болады.
Бүгін алып кетуге бола ма?
Иә, арнайы қорапқа салып береміз.
Құрғауына неше күн керек?
Толық құрғауына бірнеше күн керек.
Үйде мұқият құрғатқым келеді.
Микротолқынды және ыдыс жуғышты пайдаланбаңыз.
Иә, қолмен абайлап жуамын.
Өзіңіз жамаған шай шыныны қастерлеңіз.
Таңғажайып тәжірибе болды, қатты қозғалдым.
Сіз қуанғаныма мен де қуаныштымын.
Мұқият үйреткеніңіз үшін рахмет.
Рахмет!
4-сахна: Ескі киім іздеудің негіздері
Кешіріңіз.
Әдемі ескі киімдерді іздеп жүрмін.
Қош келдіңіздер!
Әйелдердің ескі киімдер бөлімі екінші қабатта.
Екінші қабатқа баспалдақпен көтерілеміз.
Лифт те артқы жақта бар.
Көп киім бар екен!
Брендтік киімдер де көп.
Көйлек іздегім келеді.
Осы вешалкада көйлектер бар.
Бұл көк көйлек өте сүйкімді екен.
Бұл жаңадай таза киім.
Күйі жақсы екен.
Тітіркеністері мен ластануы мүлдем жоқ.
Мөлшері M бола ма?
Иә, M мөлшері.
Киіп көру бөлмесінде киюге бола ма?
Иә, осы киіп көру бөлмесінде киіп көріңіз.
Аяқ киімді шешіп кіреміз.
Айна да бар.
Қалай болды?
Дәл мөлшерім.
Сізге өте сәйкес келеді.
Бағасы қанша?
Бастапқы бағаның жартысы — 2500 теңге.
2500 теңге — өте тиімді баға!
Бұл қайта пайдалану дүкені, сондықтан арзан бағамен сатып алуға болады.
Жакетті де іздегім келеді.
Міне, қара жакет бар.
Материалы өте мықты екен.
Бұл брэндті жакет.
Жакеттің бағасы қанша?
Жакет — 3000 теңге.
Көйлекті және жакетті сатып аламын.
Барлығы 5500 теңге болады.
Паспортымды көрсетсем, салықсыз сатып алуға бола ма?
Иә, паспортыңызды көрсетсеңіз, салықсыз болады.
Паспортымды көрсетемін.
Рахмет!
5000 теңгеге жеңілдік жасаймыз.
Кредиттік картамен төлеймін.
Картаныңызды алып қоямын.
Төлем аяқталды.
Рахмет!
Тағы келіңіздер!
5-сахна: Қайта пайдаланылатын бөтелкені таңдау / Қайта пайдаланылатын бөтелкені қалай таңдау керек
Кешіріңіз.
Қайта пайдаланылатын бөтелкені іздеп жүрмін.
Қош келдіңіздер!
Міне, бұл жерде тот баспайтын болат бөтелкелер бар.
Оны бірнеше рет пайдалануға бола ма?
Иә.
Оны бірнеше рет пайдалануға болады.
Суық су салуға бола ма?
Иә.
Суық су салуға болады.
Ыстық шай да салуға бола ма?
Оның жылуды сақтау функциясы бар.
Ыстық шай да салуға болады.
Сыйымдылығы қанша?
500 миллилитр сыйады.
Өлшемі өте қолайлы екен.
Жеңіл әрі өте жақсы.
Қандай түстері бар?
Ақ, қара және қызғылт түстері бар.
Ақ бөтелкені көрсетіңізші.
Иә.
Міне, бұл ақ түстісі.
Дизайны қарапайым әрі әдемі екен.
Жууға да оңай.
Қалпағын алып жуамыз ба?
Иә.
Қалпағын алып жуыңыз.
Қалада суды қайта толтыру мүмкіндігі бар ма?
Иә.
Тегін су толтыру бекеттері бар.
Пластик бөтелкелерді азайтамыз.
Пластик қоқысын азайтуға болады.
Бағасы қанша?
Салықпен қоса 2200 теңге.
Мына ақ бөтелкені сатып аламын.
Рахмет!
Оны қорапқа салуға бола ма?
Қорапқа салып, лента тағамыз.
Сыйлыққа арналсын деп өтінемін.
Иә.
Әдемілеп орауға болады.
Кредит картасымен төлеймін.
Осы терминалға картанызды тигізіңіз.
Иә.
Тигіземін.
Чек пен картанызды қайтарамын.
Менің бөтелкемді пакетке саламын.
Рахмет!
Абайлап түсіндіріп бергеніңізге рахмет.
6-сахна: Азық-түлік салығын төмендету жайлы жаңалықтар
Таңертеңгі жаңалықтарды көрдің бе?
Жоқ, көрген жоқпын.
Жапониядағы азық-түлік салығын төмендету жайлы жаңалық.
Азық-түлік салығын төмендету керек пе?
Қандай жаңалық?
Тамаққа салынатын салық арзандайды.
Салықтың арзандауы қуанышты.
Тамақ пен сусынға салынатын салық 1%-ға дейін төмендейді.
1%-ға ма?
Өте арзан екен!
Тауарлар арзандап, көмектеседі.
Шет елдіктер де арзан бағамен сатып ала ала ма?
Иә, барлығы да арзан бағамен сатып ала алады.
Супермаркеттен сатып алуды асығамын.
Ұтымды гурме де кең таралуда.
Ұтымды гурме деген не?
Арзан әрі дәмді тамақ.
Қандай тамақтар бар?
Кешкі уақытта супермаркеттегі бэнто арзан болады.
Кешке қарай арзандайды. Жеңілдік белгісі жапсырылады.
Жарты бағамен бэнто сатып алуға болады.
Департаменттің астындағы дүкендердің тамақтары да арзан.
Көптеген дәмді дүкендер бар.
Базардағы крокет те өте дәмді.
1 данасы 100 теңгеге сатып алуға бола ма?
Иә, 1 данасы 100 теңгеге сатып алуға болады.
Арзан әрі дәмді дүкендерді іздеймін.
Бірге ұтымды гурме тамақтанайық.
Бүгін кешке супермаркетке барамыз ба?
Иә, сағат 19:00-де супермаркетке барамыз.
Жарты бағамен бэнто іздейміз.
Жеңілдікпен суши де сатып аламыз.
Сағат 19:00-де қонақ үйде кездесейік.
Дәмді суши таңдайық.
Жаңалықты айтып бергеніңіз үшін рахмет.
Жақсы сатып алуға тырысайық.
Иә, асығамын.
Содан кейін кейінірек кездесейік.
7-сахна: Жеңілдік белгілерін түсіну
Кешіріңіз.
Бэнто бөлімі қайда?
Қош келдіңіздер!
Артындағы оң жағында.
Бэнтолар көп тұр.
Сағат 19:00 болғандықтан, жеңілдік белгісі жапсырылады.
А, белгі жапсырылды.
Иә.
Сары жапсырмада 30% жеңілдік бар.
30 пайызға арзандау керек пе?
Иә.
30 пайызға арзан сатып алуға болады.
Қызыл жапсырма не үшін?
Қызыл жапсырмада жарты бағасына түседі.
50 пайыз жеңілдік екен.
Таңғажайып!
Бұл тонкацу бентосы жарты бағасына!
Бастапқы бағасы қанша?
Бастапқы бағасы 600 теңге.
Жарты бағасы 300 теңге екен.
Иә.
300 теңгеге сатып алуға болады.
Макиноути бентосы да бар ма?
Иә.
Макиноути бентосына да жарты баға жапсырмасын жапсырамыз.
Оның ішінде албырт пен тәмпүра бар.
Бұл өте бай бенто!
Тонкацу бентосы мен макиноути бентосын аламын.
Екеуі 600 теңге болады.
Шай да арзандап тұр ма?
Шайда да 20 пайыз жеңілдік бар.
Шайды да бір бөтелке аламын.
Шайдың бағасы 80 теңге.
Барлығын есептеп беріңізші.
Екі бенто мен шай 680 теңге болады.
Менің мың теңгелік қағазым бар.
1000 теңгені қабылдадық.
Қайтаруыңыз 320 теңге.
Чек пен қайтару ақшаны алдым.
Екі жұп таяқша қосамын.
Таяқша қосып қойғаныңызға рахмет.
Микротолқынды пеште жылытып жесеңіз, өте дәмді болады.
Қонақ үй бөлмесіндегі микротолқынды пеште жылытамын.
Рахмет!
Тағы келіңіздер!
8-сахна: Универмағтың жертөлесінің сүйікті тағамдары
Кешіріңіз.
Сүйікті тағамдарды сатып алуға келдім.
Қош келдіңіздер!
Универмағтың жертөлесіне қош келдіңіздер!
Ең сүйікті тағам қайсысы?
Бұл креветкалы чили соусы өте танымал.
Креветкалы чили ме?
Өте дәмді көрініп тұр!
Ішінде үлкен, шырынды креветкалар бар.
Салмағы бойынша сатып алуға бола ма?
Иә, 100 грамнан сатып алуға болады.
100 грамм қанша тұрады?
100 грамм 400 теңге тұрады.
200 грамм беріңізші.
200 грамм, түсінікті.
Арнайы пакетке салып берейін.
Картоп салаты да бар ма?
Иә, өз өніміміз картоп салаты бар.
Картоп салатынан да 100 грамм беріңізші.
Картоп салаты 100 грамм 200 теңге тұрады.
Мүмкін прозралық пакетке салып бересіз бе?
Арнайы прозралық пакетке саламын.
Алып кетуге аламын.
Иә, алып кетуге арналған пакетке саламын.
Бүгіннің ішінде жеген дұрыс па?
Бүгіннің ішінде жеп қойыңыз.
Қонақ үй бөлмесінде кешке жеп қоюға болады.
Салқындатқыш қосып берейін бе?
Салқындатқыш қосып беріңіз.
Тегін салқындатқышты бір дана саламын.
Рахмет!
Көмектестіңіз!
Барлығы 1000 теңге болады.
Кредит картасымен төлеуге бола ма?
Иә, кредит картасымен төлеуге болады.
Таспен төлеймін.
Осы терминалға тасыңыз.
Тастым.
Төлем аяқталды.
Тағам пакетін беремін.
Мұқият орап бергеніңізге рахмет!
Дәмді тағамды татып көріңіз!
Рахмет!
Тағы келіңіздер!
9-сахна: Крокет пен мәнті қатынасын сатып алу / Крокет және мәнті қатынасын сатып алу
Кешіріңіз.
Крокет сатып алуға бола ма?
Қош келдіңіздер!
Иә, дәмді крокет бар.
Қазір ғана қуырылған ба?
Иә, дәл қазір қуырылған.
Жылы крокет жегім келеді.
Ыстық крокет беремін.
Бір данасы қанша тұрады?
Бір данасы 120 теңге.
Екі данасын аламын.
Екеуі 240 теңге болады. Мәнті қатынасы да бар ма?
Иә, сиыр етінің мәнті қатынасы бар.
Мәнті қатынасы қанша тұрады?
Мәнті қатынасы бір данасы 180 теңге.
Мәнті қатынасын да бір данасын беріңіз.
Барлығы 420 теңге болады.
Қағаз пакетке салып бере аласыз ба?
Иә, қағаз пакетке саламын.
Мұнда жеуге бола ма?
Дүкен алдындағы скамейкада жеуге болады.
Скамейкада жеп көремін.
Соус құямыз ба?
Соус құйыңыз.
Арнайы соус құйылды.
Қатты-қатты әрі өте дәмді екен!
Ет дүкенінің қолдан жасалған крокеті.
Ішіндегі картоп жұмсақ болып тұр.
Жаңадан дайындалған дәмді екен ғой!
500 теңгелік тиынмен төлеймін.
500 теңге аламыз.
80 теңге қайтарылады.
Қалған ақшаны алдым.
Қоқыс шелегі скамейканың жанында.
Қағаз қапшықты қоқысқа тастаймын.
Көшеде тамақтанып жүріп рахаттаныңыз!
Дәмді kroket рахмет!
Рахмет!
Тағы да келіңіз!
10-сахна: Салық мөлшерінің айырмашылығы / Ие, жеу орны мен алып кетудегі салық мөлшері
Кешіріңіз.
Онигири мен кафелатте сатып аламын.
Қош келдіңіздер!
Есептесеміз.
Дүкен ішіндегі жеу орнында жеймін.
Ие, жеу орнында пайдалану керек.
Салық өзгере ме?
Иә,
Дүкен ішінде тамақтанғанда 10% салық болады.
Алып кетсе қанша болады?
Алып кеткенде жеңілдетілген салық 8%.
Салық 2% өзгереді ғой.
Иә,
Дүкен ішінде жегенде 10% салық.
Түсіндім.
Жеу орнында жеймін.
Онда 10% салықпен есептейміз.
Есептеу сізге барлығы 550 теңге.
Жолаушылар картасымен төлеймін.
Мына жерге тиіңіз.
Төлем аяқталды.
Онигириді жылытып бере аласыз ба?
Иә,
Микротолқынды пеште жылытамыз.
Жылы онигири жегім келеді.
Микротолқынды пеште 15 секунд жылыттық.
Кафелаттенің стақанын аламын.
Иә,
Мынау L өлшемді стақан.
Кофе машинасындағы кафелатте батырмасын басыңыз.
Жарайды.
Дәмді кафелатте шығады.
Жеу орнында электр розеткалары да бар.
Қалаған орынға отырыңыз.
Зарядтау мүмкіндігі өте көмекші.
Тегін Wi-Fi-ді де пайдалануға болады.
Орынға отырып, асығыс жеймін.
Қоқысты жеу орнының жанындағы қоқысқа тастаңыз.
Қолыңыздан келгенше рахаттаныңыз.
Анық түсіндіргеніңіз үшін рахмет!
Рахмет!
11-сахна: Вижуал-кей концертінің танымалдығы / Вижуал-кей концерттерінің халықаралық сұранысы
Таңертеңгі жаңалықтарды көрдің бе?
Жоқ, көрген жоқпын.
Вижуал-кей музыкасы жайлы жаңалықтар.
Вижуал-кей ме?
Қандай жаңалық?
Шетелдіктерге концерт өте танымал.
Өте әсерлі киімдер мен грим.
Иә, бүкіл әлемде өте танымал.
Қай жерде концерт көруге болады?
Шінжүктегі концерт залында көремін.
Шінжүкте концерт залдары өте көп екен.
Концерттік турға қатысатындар да көп.
Ыстық жанкүйерлер келеді ғой.
Билетті интернет арқылы сатып алуға болады.
Шет елден де брондауға болады.
Топтың тауарлары да өте танымал.
Футболкалар мен сүлгілер өте жақсы сатылады.
Өнерпаздармен бірге фотосуретке түсуге де болады.
Бұл «Чеки-кай» деп аталатын фотосессия.
Жанкүйерлер үшін ең жақсы естелік болады.
Музыка мен сән де өте қызықты.
Бүгін кешке концерт залына барамын.
Билетің бар ма?
Иә, интернет арқылы брондадым.
Қабылдау бөлмесінде атыңды айтып, сусын ақшасын да дайында.
600 теңге дайындап қойыңыз.
Жүктерді монеталы шкафқа саламыз.
Жүктерді кішірейту жақсы.
Қозғалысқа ыңғайлы киім киіп барамын.
Қоршаған адамдармен бірге қызықтанып көріңіз.
Қол соғу мен қол қимылдарын қайталайсың.
Бұл ең керемет кеш болады!
Концерт залының орналасқан жерін картадан тексеремін.
Вокзалдың шығыс шығысынан 5 минуттық жерде.
Шығыс шығысынан 5 минут екен.
Орны табуы оңай екен, жақсы болды.
Жаңалықты айтып бергеніңіз үшін рахмет.
Иә, концерттің қызығын көріп келемін.
Бара келемін.
Барып қайтыңыз!
12-сахна: Брондалған билетті қалай алу керек / How to Pick Up Reserved Tickets
Кешіріңіз.
Брондалған билетімді алуым керек.
Қош келдіңіздер!
Атыңызды айтып беріңізші.
Мариябмын.
Мариябыз ба?
Кімдікті куәландыратын құжатты көрсетіңіз.
Паспортымды көрсетемін.
Паспорттың растауы алынды.
Интернеттегі брондау нөмірімді де көрсетемін.
Брондау нөмірінің экранын көрсетіңіз.
Бұл смартфондағы брондау экраны.
Растадық.
Билетті беремін. Рахмет!
Енді бір сусынның ақшасын төлеңіз.
Сусынның ақшасы қанша?
Сусынның ақшасы 600 теңге.
600 теңгені қолма-қол төлеймін.
600 теңгені қабылдадық.
Сусын билетін беремін.
Рахмет!
Бар кассасында сусынға айырбастаңыз.
Қайта кіруге бола ма?
Қайта кіруге болмайды.
Сыртқа шықпаңыз.
Жарайды.
Ішінде боламыз.
Үлкен жүктерді локерге салыңыз.
Локерлер қай жерде?
Залдың кіреберіс есігінің сол жағында.
300 теңгелік монеталық локер ғой.
Иә.
100 теңгелік үш монета қолданыңыз.
Жүгімді сақтап, залға кіреміз.
Басталуы сағат 18-де.
Сағат 18-де басталады ғой.
Өзіңіздің реттік нөміріңіз бойынша кіріңіз.
Реттік нөмір туралы хабарламаларды тыңдаңыз.
Абайлап түсіндіріп бергеніңізге рахмет.
Концерттің қызығын көріңіз!
13-сахна: Концерт сувенирлерін сатып алу / Концерт сувенирлерін қалай сатып алуға болады
Кешіріңіз.
Концерт сувенирлерін сатып алғым келеді.
Қош келдіңіздер!
Осы кезекке тұрыңыз.
Футболка мен шарф сәлдесің алуым керек.
Тапсырыс парағын толтырыңыз.
Парақта белгі қоямын.
Қаламмен жазыңыз.
Футболканың қандай өлшемдері бар?
S, M және L өлшемдері бар.
М өлшемді футболканы бір дана беріңіз.
М өлшемді қара футболка ғой.
Шарф сәлдесін де бір дана беріңіз.
Қызыл логотипті сәлде ғой.
Иә, қызыл логотипті сәлдені беріңіз.
Шектеулі акрилді брелок бар ма?
Иә, брелоктар әлі бар.
Брелокты да екі дана қосып қоямын.
Брелокты екі дана ғой.
Жалпы сомасын айтып жіберіңізші.
Футболка 3500 теңге.
Сәлде 2000 теңге.
Брелок екі данасы 1600 теңге.
Жалпы сомасы 7100 теңге ғой.
Иә, жалпы сомасы 7100 теңге.
Кредит картасын қолдануға бола ма?
Иә, карта қолдануға болады.
Картаны терминалға тигіземін.
Таңдаулы төлем аяқталды.
Тауарларды береміз.
Рахмет!
Саныңызды тексеріңізші.
Қапшыққа саламыз.
Осы футболканы киіп концертті көремін.
Футболканы ауыстыратын орын бар ма?
Вестибюльдің оң жағында ауыстыру бөлмесі бар.
Ауыстырып концертті көремін.
Абайлап нұсқағаныңыз үшін рахмет!
Рахмет!
14-сахна: Дринк билеттерін айырбастау сабағы / Нақышты сусын билеттерін айырбастау
Кешіріңіз.
Дринк билеті арқылы сусын айырбастағым келеді.
Қош келдіңіздер!
Билеттеріңізді қабыл аламыз.
Дринк билетімді беремін.
Рахмет!
Мәзірден таңдаңыз.
Қандай сусындар бар?
Сыра мен алкогольсіз сусындар бар.
Ұйық шай алуға бола ма?
Иә.
Мұзды ұйық шай бере аламыз.
Апельсин шырыны да бар ма?
Иә.
100% шырынды апельсин шырыны да бар.
Апельсин шырынын өтінемін.
Апельсин шырыны, түсінемін.
Стақанға мұз саласыз ба?
Иә.
Суық мұз салады.
Мұзды азырақ салуға бола ма?
Иә.
Мұзды азырақ салып дайындаймын.
Пластикалық стақанға құямыз.
Рахмет!
Апельсин шырыныңызды беремін.
Шырынды алдым.
Пластикалық стақан болады.
Қасындағы стендтен соломинканы алыңыз. Жарайды.
Залға алып кіре аласыз.
Концерт кезінде іше аласыз.
Төгілмеуіне назар аударыңыз.
Ішіп болған стақанды не істейміз?
Шығыстағы қоқысқа тастаңыз.
Алкогольді қосымша тапсырыс бере аламыз ба?
Иә.
Екінші стақанды 600 теңгеге ақшалай тапсырыс бере аласыз.
Ақшалай сатып алу ыңғайлы екен.
Шөлдесеңіз, қайта келіңіз.
Шығыстағы жинау қорабына тастаймын.
Иә.
Өтініш, көмектесіңіздер.
Суық әрі өте дәмді.
Концертті ыстық ықыласпен тамашалаңыз!
Мұқият үйреткеніңіз үшін рахмет.
Рахмет!
15-сахна: Чеки билеттерін сатып алу / Чеки билеттерін қалай сатып алу керек
Кешіріңіз.
Чеки билеті сатып аламын.
Қош келдіңіздер!
Қай мүшеге арналған чеки билеті?
Вокалшы Така мырзаның чеки билетіңізді беріңіз.
Така мырзаның суретке түсіру билеті.
Бір данасы қанша тұрады?
Бір данасы 2000 теңге.
Екі дана сатып алуға бола ма?
Иә, бір адамға екі данаға дейін сатып алуға болады.
Екі дана сатып аламын.
4000 теңге болады.
Ақшалай 4000 теңге беремін.
4000 теңгені қабыл аламыз.
Чеки билетіңіздің екеуін беремін.
Рахмет!
Суретке түсіру кезегіне тұрыңыз.
Кезектегі соңғы адамның артынан тұрыңыз.
Сіздің кезегіңіз келеді.
Сол кезде билетті фотографқа беріңіз. Түсіндім.
Позаны алдын ала ойлап қойыңыз.
Жүректің позасында суретке түскім келеді.
Иә, асығамын.
Көңілді болып суретке түсініңіз.
Сурет пайда болуына бірнеше секунд керек.
Ақ экраннан сурет шығады.
Суретке түскеннен кейін мүшелер қол қояды.
Қол қою мен күнді қойып бере алады.
Сурет, чеки ақ түстен пайда болды.
Мүшелер қол қояды.
Қол қою мен күнді қойды.
Бұл сіздің қазынаңыз болсын.
Қайта түсіру мүмкін емес, назар аударыңыз.
Көзді жұмбауға тырысамын.
Иә, көзін ашып суретке түсіріңіз.
Жүктерді қайда қоюға болады?
Жүктерді себетке қойыңыз.
Жүктерді себетке қоямын.
Енді суретке түсу аймағына өтіңіз.
Жол көрсеткеніңіз үшін рахмет.
Ең жақсы естелік болды.
Қатысқаныңыз үшін рахмет.
16-сахна: Велосипедпен туризмнің қызықтылығы
Таңертеңгі жаңалықтарды көрдің бе?
Жоқ, көрген жоқпын.
Аймақтық велосипед туризмі жайлы жаңалықтар.
Велосипедпен туризм ме?
Қандай жаңалық?
Шет елдіктерге велосипедті жалға алу өте танымал.
Көрікті жерлерде велосипед тебу өте жақсы.
Электрлік көмекші велосипедті жалға алуға болады.
Электрлік велосипедпен төбешіктер де оңай.
Симанами Кайдо мен Киото өте танымал.
Желді сезініп, көңіл көтеріңкі.
Велосипедке арналған арнайы жолдар да бар.
Қауіпсіз жүруге болады.
Туристік ақпарат орталығынан жалға алуға болады.
Басқа жерде қалдыруға бола ма?
Басқа станцияда қайтаруға болады.
Бұл өте ыңғайлы.
Д helmet тегін жалға алуға болады.
Қауіпсіздік шаралары да толық.
Күн сайын шамамен 1500 теңгеге жалға алуға болады.
Қолжетімді бағамен көңіл көтеруге болады.
Бүгін велосипед тегім келеді.
Ақпарат орталығына велосипед жалға алуға барайық.
Алдын ала интернет арқылы брондауға да болады.
Брондаған соң тыныштық табасың.
Қазір интернет арқылы тіркелемін.
Көрікті маршрутпен жүреміз.
Теңіз жағалауы бойымен жүруді қалаймын.
Жол бойындағы жол бекетінде дәмді балмұздақ жеуге болады.
Ең жақсы велосипед сапары болады!
Жүктерді рюкзакқа саламыз.
Қозғалысқа ыңғайлы киім киіп барамыз.
Спорттық аяқ киім киіп барамын.
Сусын ретінде су аламыз.
Дайындық толықтай аяқталды.
Қауіпсіз жүріп, көңілді саяхаттаймыз!
Жаңалықты айтып бергеніңіз үшін рахмет.
Велосипедті дайындап, шығамыз.
Иә, өте қызықты!
17-сахна: Велосипедті жалға алу / Велосипедті қалай жалға алуға болады
Кешіріңіз.
Велосипедті жалға алуды қалаймын.
Қош келдіңіздер!
Электрлік көмекші велосипедтеріміз бар.
E-bike-ты жалға алуға бола ма?
Иә, жалға алуға болады.
Бір күндік ақысы қанша?
Бір күніне 1500 иен.
1500 иен екен.
Кешке сағат 17-ге дейін қайтарасыз ба?
Иә, сағат 17-ге дейін қайтарыңыз.
Өтінім парағын толтырамын.
Парақта атыңыз бен телефон нөміріңізді жазыңыз.
Парақты толтырдым.
Кімдікті куәландыратын құжатты көрсетіңіз.
Паспортымды көрсетемін.
Паспорттың растауы алынды.
Ақысын қолма-қол төлеймін.
1500 иенді аламыз.
Велосипедтің кілті мен құжатты береміз.
Рахмет!
Сыртта велосипедті дайындадық.
Аккумулятордың заряды толық па?
Иә, 100% зарядталған.
Қосу түймесін қалай қосуға болады?
Қолдағы түймені ұзақ басыңыз.
Түймені басу арқылы жарық пен өлшеуіш жанып тұр.
Тауға шығарда күшті режимге ауыстырыңыз.
Тауға да оңай шығамыз!
Қауіпсіздік үшін дулыға киіңіз.
Иә, түсіндім.
Таңдаулы велосипед картасын береміз.
Туристік картаны алдым.
Көрікті жолмен жүреміз.
Жолдың сол жағынан жүріңіз.
Автокөліктерге назар аударып жүреміз.
Қараңғы болғанда жарық автоматты түрде жанады.
Автоматты жану – өте ыңғайлы!
Абай болып, саяхатқа шығыңыз!
Анық түсіндіргеніңіз үшін рахмет!
Рахмет!
18-сахна: Дулығаның өлшемін реттеу / Дулығаның өлшемін қалай реттеуге болады
Кешіріңіз.
Дулығаның өлшемін реттегім келеді.
Қош келдіңіздер!
Осы дулығаны киіңіз.
М өлшемді дулығаны киемін.
Басыңызға сәйкес келе ме?
Едәуір енсіз болып тұрғаны сезіледі.
Енді L өлшеміндегі дулығаны алып келейін.
L өлшемін сынап көрейін.
L өлшемі қалай? Жарайды ма?
L өлшемі дәлме-дәл, ауыртпайды.
Артындағы реттегішті бұрыңыз.
Дискіні оңға қарай бұрамыз.
Басына жақсы отырды.
Иек бауының ұзындығын да реттейміз бе?
Иә.
Иек астына бір саусақ сиятындай етіп реттеңіз.
Түймешігін бекітеміз.
Дулыға дірілдеп тұр ма?
Басты шайқап көрсем, жылжымайды.
Өлшемі дәл келді ғой.
Жапонияда велосипед дулығасын кию міндетті ме?
Иә.
Дулыға кию міндетті емес, бірақ әрекет жасау керек.
Қауіпсіздік бірінші орында, міндетті түрде киіп жүремін.
Иә.
Кенет құлаған кезде басты қорғайды.
Дулығаны жалға алу қанша тұрады?
Дулыға тегін.
Тегін алу мүмкіндігі өте қуанышты.
Тазалық үшін дезинфекция жасалған, қорықпаңыз.
Қара және ақ түсті дулыға бар ма?
Иә.
Қара және ақ түсті дулыға бар.
Ақ дулығаны таңдаймын.
Ақ дулығаны беремін.
L өлшеміндегі дулығаны алып кетейін.
Жолдың сол жағынан қауіпсіз жүріңіз.
Сол жағынан жүремін.
Сақ болыңыз, жолыңыз болсын!
Өте мұқият реттеп бергеніңізге рахмет!
Рахмет!
19-сахна: Велосипед жолдарын қалай табуға болады
Кешіріңіз.
Ұсынылатын велосипед жолдарын білуді қалаймын.
Қош келдіңіздер!
Мына арнайы картаны қараңыз.
Велосипедке арналған жол қайда?
Өзен бойындағы көк сызықты жол велосипедке арналған жол.
Машина келмейтіндіктен, қауіпсіз жүруге болады.
Иә, машина өтпейтін жол, сондықтан сенімді.
Теңіз көрінісі бар жолға бара аламыз ба?
Иә, жағалау бойындағы жол тамаша көріністі ұсынады.
Қайтар жолмен қанша шақырым бар?
Қайтар жолмен шамамен 15 шақырымдық бастауыштарға арналған жол.
15 шақырымды шамамен екі сағатта жүре аламыз.
Электр велосипедімен тік жолдарды оңай бағындырасыз.
Жол бойында демалыс орындары бар ма?
5 шақырым сайын жол бойындағы асханалар мен кафе бар.
Кафеде балмұздақ жегім келеді.
Жергілікті жаңа сауылған сүттен жасалған балмұздақ өте дәмді.
Жол белгілері түсінікті ме?
Иә, жолда көк жебелер бар.
Көк жебеге назар аударсаңыз, адаспайсыз.
Смартфонды ұстауыш та велосипедке бекітілген.
Смартфондағы картаны қарап жүресіз ғой.
Жүрушілерге де назар аударыңыз.
Көп адам болған жерде жылдамдығынызды баяулатасыз.
Қоңырау шалмай, ақырын жүріңіз.
Қауіпсіздік бірінші орында, саяхаттыңызды рахаттанаңыз.
Тамаша көріністі рахаттанап өтіңіз!
Туалет жол бойында бар ма?
Иә, парктерде және жол бекеттерінде таза туалеттер бар.
Туалеттер де көп, сондықтан қиналмайсыз.
Автоматтар да көп.
Суды дереу сатып алуға болады.
Жиі-жиі су ішіңіз.
Фотосуретке арналған орындар бар ма?
Теңіз көрінісі бар обсерватория фотосуретке ең жақсы орын.
Обсерваторияда әдемі фотосуреттер түсіремін.
Тамаша фотосуреттер көп түсіресіз!
Мұқият үйреткеніңіз үшін рахмет.
Кетіп қайтыңыз!
20-сахна: Велосипедті қайтару рәсімі
Кешіріңіз.
Велосипедті қайтарғым келеді.
Қош келдіңіз!
Осы станцияда қайтаруды қабылдаймыз.
Басқа жерден алдым, бірақ осында қайтара аламын ба?
Иә.
Бұл велосипедті кез келген жерде қалдыруға болатын станция.
Велосипедті сөреге қоямын.
Дөңгелекті рамаға қойыңыз.
Кілтпен құлыптаңыз.
Иә.
Құлыпты тексердік.
Аккумулятордың қалған заряды 20%.
Күн бойы жеткілікті жүре алдыңыз ғой.
Д helmet мен құжаттарыңызды қайтарамыз.
Д helmet мен құжаттарыңызды қабылдаймыз.
Кілтті де береміз.
Кілтті алдық.
Велосипедті басқа жерде қалдырғаным үшін қосымша ақы бар ма?
Алдын ала қосымша ақыны төледіңіз.
Қосымша ақша керек емес пе?
Иә.
Қосымша төлем жоқ.
Велосипедте ұмытқан заттарыңыз жоқ па, тексеріңіз.
Себетті және ердің астын тексеріңіз.
Себетте ұмытқан зат жоқ.
Ердің астын да тексеріңіз.
Ердің астын тексердік.
Ұмытқан зат жоқ.
Қайтару рәсімі аяқталды.
Саяхатта тамаша көріністер көрдіңіз.
Ауа райы жақсы болғандықтан, тамаша саяхат болды!
Бұл жол бекетінің ерекше өнімі не?
Жаңа жиналған мандарин шырыны мен балмұздақ әйгілі.
Дәмді мандарин шырынын сатып алып ішемін.
Сувенирлерді сату бөлімінде сатылады.
Сувенир тәттілерін де сатып алып қайтайық.
Жергілікті тағамның дәмін татуға міндеттісіз!
Велосипедті жалға алғаныңыз арқасында күн тамаша болды.
Сізді қайта көруді жүрегімізден күтеміз.
Автобус аялдамасы қайда?
Автобус аялдамасы жол бекетінің алдыңғы есігінің алдында.
Автобусқа мініп, станцияға қайтамыз.
Сапарыңыз сәтті болсын!
Өте мұқият рәсімдегеніңізге рақмет.
Рахмет!